　　近日，国内互联网再起风波，国内中文百科网站互动百科宣布公司已正式向国家工商总局提交了针对百度的反垄断调查的申请书，请求依法对百度进行立案调查、责令百度立即停止滥用市场支配地位的行为并处以7.9亿元人民币的罚款。就此事件，记者采访了多位法律界人士。在这些法律专业人士看来，互动百科此次对百度发起的“垄断”调查申请，几乎没有获胜可能。

　　北京市律师协会信息网络法律专业委员会副主任孙彦律师表示，《反垄断法》主要是为了预防和制止垄断行为，《反垄断法》中所称的垄断行为，主要包括“经营者达成垄断协议”、“滥用市场支配地位”，“具有或者可能具有排除及限制竞争效果”等几种情况。此次互动百科指责百度“垄断”，主要应该是想控诉其“滥用市场支配地位”。不过，孙律师明确指出，“占有较高市场份额不等于具有市场支配地位，需要综合其他多种因素共同分析。而且，需要特别强调的是，反垄断法并不禁止经营者具有市场支配地位，而是禁止具有市场支配地位的经营者滥用市场支配地位，从事排除、限制竞争的行为。”

　　另一位不愿透露姓名的法律专家也表示了类似的观点。他指出，根据此前类似案例的经验，目前互动百科显然缺乏有力的事实和证据支持。互动百科几乎没有获胜可能，而对于“这种借助法律途径，意图打压竞争对手的不正当竞争行为，执法和司法层面均已高度警惕。”

　　记者获悉，截止到日前，国家工商总局还未正式受理互动百科针对百度反垄断的申请。而据一位互联网业内人士表示，现在不少互联网公司的纠纷案都是炒作成分占比较大，主要是借机提升知名度，从而通过吸引眼球带来流量。

　　据了解，互动百科在2009年曾获得DCM 3000万美元风投，但成立六年来一直亏损运营。有关专家认为，通过此种方式“扭亏为盈”的可能性不大。
